## Это консольная игра "Лабиринт".

### Базовое описание

Лабиринт представляет из себя квадратное поле размером n на n.

Игрок не видит его и знает только результаты своих ходов.

Каждая клетка лабиринта является либо **землёй**, либо **водой**, либо **ямой**.

За ход игрок переходит в соседнюю клетку или остаётся на месте.

После этого к его текущей клетке применяется её эффект.

Также между некоторыми клетками и по краям стоят стенки, сквозь которые игрок пройти не может.

Его цель - найти выход: клетку на границе без стенки снаружи.

### Описание эффектов клеток

#### Земля

При выводе обозначается символом "."

Ничего не происходит.

#### Вода

При выводе обозначается символом "И" - исток, "У" - устье или "В" - вода (всё остальное).

Все клетки воды объединяются в реку, у которой есть различные **исток** и **устье**.

Река течёт от истока к устью, и каждая её следующая клетка соседняя с предыдущей.

При попадании в реку игроку сообщается об этом, а также, не попал ли он в исток.

Затем игрока сносит на 1 или 2 клетки вниз по течению, но не дальше устья.

Если после этого он попал в устье, это также говорится.

#### Яма

При выводе нумеруются от 1 до их кол-ва в порядке цикла (начиная с какой-то).

Все ямы объединяются в тоннель (возможно, длины 1).

Тоннель представляет из себя цикл, где у каждой ямы есть непосредственно следующая.

При попадании в яму игроку сообщается об этом, а затем он перемещается в следующую яму по циклу.

#### Стенки

При выводе обозначаются символом "#"

Если игрок пытается пройти сквозь стенку, ему сообщается об этом и он остаётся на месте.

После этого к его текущей клетке так же применяется её эффект.

### Запуск

Перейдите в папку, куда вы хотите поместить игру.

Выполните следующую команду.

`git clone git@github.com:Dart-Xeyter/python.git`

В вашем каталоге появилась папка **python**, в которой и находится игра.

Теперь для её запуска достаточно написать:

`python3 python/Game/main.py`

Также можно применить при запуске дополнительные параметры.

#### --easy

Перед началом игры лабиринт будет выведен в консоль (игра в открытую).

#### --repeat

После окончания каждой игры вам будет предложено сразу же начать следующую.

У неё будут такие же параметры, но новый лабиринт (и, возможно, даже его размер).

#### -r

После данного параметра следует ввести число - максимально возможная длина реки.

#### -t

Аналогично с рекой после идёт число - максимально возможная длина туннеля.

#### -w

Здесь число после будет означать максимально возможное число внутренних стенок (не считая края).

#### Пример запуска с параметрами

`python3 python/Game/main.py -w 3 --easy -r 5`

### Взаимодействие

После запуска введите натуральное число n - размер поля.

Затем введите ещё 2 числа от 1 до n - координаты клетки, из которой вы хотите начать.

Дальше каждый ход вводите своё действие.

- u (пойти вверх)
- d (пойти вниз)
- l (пойти влево)
- r (пойти вправо)
- \- (остаться на месте)

С флагом **--repeat** после конца каждой игры:

Выводите **y**, если хотите начать заново, и **n** если хотите закончить.

